# praktikum_new_diplom
# «Продуктовый помощник».
Foodgram - это веб-платформа, созданная для любителей кулинарии и гурманов.
Это онлайн-сервис, предоставляющий пользователям возможность исследовать, обмениваться и создавать кулинарные шедевры.
Основной упор в проекте делается на обмене рецептами и организации списка продуктов для приготовления блюд.

На Foodgram пользователи могут:

- Публиковать свои собственные рецепты.
- Изучать и комментировать рецепты, опубликованные другими пользователями.
- Подписываться на аккаунты других пользователей и следить за их кулинарными достижениями.
- Создавать список "Избранное" для сохранения наиболее понравившихся рецептов.
- Генерировать сводный список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд, и скачивать его, чтобы использовать в магазине.

Foodgram призван упростить процесс планирования и готовки блюд, а также создать виртуальное сообщество людей, увлеченных кулинарией.

### Технологии
- Python 
- Django 
- DRF
- PEP8
- PostgreSQL
- Docker
- Docker-compose
- Gunicorn
- Nginx
- React



## Описание
- Проект работает с СУБД PostgreSQL.
- В nginx настроена раздача статики, запросы с фронтенда переадресуются в контейнер с Gunicorn. 
Джанго-админка работает напрямую через Gunicorn.

## Как запустить
### Запуск через docker-compose:  
```
docker-compose up -d --build
```
##### Выполнить миграции:
```  
sudo docker-compose exec backend python manage.py migrate  
```  
##### Собрать статику:
```
sudo docker-compose exec backend manage.py collectstatic --no-input
```
##### Cоздать суперпользователя:
```
sudo docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
```

Логин и пароль для админской части:
gplenoniddym@mail.ru
leha123

Приложение развернуто на http://lehakittygram.hopto.org
Ссылка на django, admin - http://158.160.79.51/admin/